# 파이썬

## 1. 파이썬의 이해

**파이썬 (Python)**

- 작성이 용이하다. 
- 가독성이 높다. 
- 다양한 영역에서 활용

### 1.1 파이썬이란?

> 대표적인 프로그래밍 언어인 C, C++, Java를 통해 강력하고 뛰어난 성능의 프로그램을 만들 수 있다. 
>
> 그러나, 배우기가 어렵고 까다롭다는 단점이 있다. 
>
> **파이썬**
>
> 장점
>
> - 초~ 전문가까지의 폭넓은 사용자층을 가진 프로그래밍 언어로, 배우기가 쉽다.
> - 빠른 학습속도, 코드를 쉽게 읽을 수 있다. 
> - 대화형 쉘을 통해 명령의 수행 결과를 빠르게 확인 가능
> - 확장 기능을 통해 강력한 프로그래밍 언어를 만들 수 있다. 
> - Windows, Mac OS 등 다양한 플랫폼에서 사용 가능
> - 여러 기관 및 산업계에서 사용
> - 빅데이터 분석, 머신러닝, 딥러닝, IoT 등 활용 분야가 가파르게 증가하고 있다. 
>
> 단점
>
> - 실행시간과 네이티브 이진 파일을 만드는 C, C++에 비해 속도가 떨어짐
>
>   그러나, 성능에 영향을 미치는 부분만 골라 C언어 등으로 모듈화해 사용하여 극복 가능



### 1.2 파이썬의 역사와 종류

#### 1.2.1 파이썬의 역사

1980년대 말에 고안되어 1991년 2월 20일 프로그래머 귀도 반 로썸이 발표한 플랫폼

- **독립적**이며, **인터프리터 방식의 객체지향**이고, **동적**, **대화형** 성격을 갖는 프로그래밍 언어



#### 1.2.2 파이썬의 종류

> 파이썬은 다양한 구현체를 갖는다. 



##### Cpython (표준)

- C로 작성된 파이썬



##### IronPython

- .Net과 Mini용
- C#으로 구현



##### Jython

- Java로 구현

  (Java의 Class, 자바 표준 라이브러리 사용 가능)

- JVM (자바 가상머신)에서 동작



##### PyPy

- 파이썬으로 구현
- Cpython보다 빠르게 수행되도록 만들어짐



### 1.3 파이썬의 특징

#### 1.3.1 파이썬의 철학

- Beautiful is better than ugly.

  아름다운 것이 추한 것보다 낫다.

- Explicit is better than implicit.

  명시적인 것이 묵시적인 것보다 낫다.

- Simple is better than complex.

  단순한 것이 복잡한 것보다 낫다. 

- Complex is better than complicated.

  복잡한 것이 난해한 것보다 낫다. 

- Readability counts.

  가독성이 중요하다. 



#### 1.3.2 파이썬의 특징

##### 인터프리팅 방식

- 실행 시간에 명령을 해석해 실행한다.
- 명령의 실행 결과를 대화형으로 바로 확인 가능



##### 동적 타이핑 (Dynamic Typing)

- 실행 시간 값에 의해 자료형이 결정된다. 



##### Garbage Collector

- 생성된 객체에 대한 메모리 관리를 자동으로 처리한다. 



##### 가동성

- 코드 블록의 들여쓰기 구조 
- 읽기 쉽고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다. 



##### 풍부한 라이브러리 

- 많은 라이브러리 내장
- 다양한 분야의 라이브러리를 쉽게 추가해 확장할 수 있다. 
- 바로 사용할 수 있는 표준 라이브러리와 통합환경이 베포판과 함께 제공한다. 
  - 정규 표현식
  - 운영 체제의 시스템 호출
  - XML 처리
  - 직렬화
  - 각종 통신 프로토콜
  - 전자 메일 또는 CSV 파일의 처리 
  - 데이터 베이스 접속
  - 그래픽 사용자 인터페이스 (GUI)
  - HTML, 파이썬 코드 구문 분석 도구



##### 유니코드

- 문자열은 기본적으로 유니코드를 사용한다. 



##### 오픈소스

- 파이썬 소프트웨어 재단에서 관리 



##### 다양한 프로그래밍 패러다임 지원

- 객체지향, 함수형 프로그래밍 지원



##### 학습 용이성

- 프로그램의 문서화를 중요하게 여겨, 언어의 기본 기능에 포함

- 도움말 문서와 API도 체계적으로 정리

  *** API (:Application Programming Interface) : 운영체제가 제공하는 함수의 집합체

- 교육용으로 설계 되어 읽기 쉽고, 효율적인 코드를 간단하게 쓰려는 철학이 잘 반영되어 있다. 



##### 내장 스크립트 언어

- 많은 상용프로그램에 내장되어 스크립트 언어로 활용
- 다른 언어로 쓰인 모듈을 연결하려는 목적으로 이용된다. 



#### 1.3.3 파이썬 버전

> 파이썬 2.0
>
> - 2000년 10월 16일 베포
> - 메모리 관리를 위한 Garbage Collector 탑재
> - 유니코드 지원
> - **파이썬 개발 절차를 투명하게 하고 공동체 지원을 받는 형태로 변경**
>   - 파이썬 소프트웨어 재단이라는 비영리 단체에서 관리 
>
> 
>
> 파이썬 3.0
>
> - 2008년 12월 3일 베포
> - 2.x 대 버전의 파이썬과 하위 호환성이 없음 
> - 주요 기능 다수가 이전 버전과 호환되도록 파이썬 2.6과 2.7 버전에 반영됨



**파이썬 2.x는 Legacy (낡은 기술) 이고, 파이썬 3.x 가 파이썬의 현재와 미래가 될 것이기 때문에 파이썬 3로 시작할 것을 권고함**

> ### 2.0과 3.0의 차이점
>
> #### 3.0
>
> - 2.x대 버전과 하위 호환성이 없음
> - 사전형, 문자형과 같은 내장 자료형의 내부적인 변화 및 일부 자료형의 구성 요소를 제거함
> - 표준 라이브버리의 패키지 재배치
> - 향상된 유니코드 지원
>   - 모든 문자열이 유니코드이기 때문에 문자열처럼 표현하면 된다. 
>   - 한글로 변수명 사용 가능
> - print 명령문이 print() 함수로 변경 
>
> 



#### 1.3.4 유니코드

> 파이썬에서의 문자열은 기본적으로 유니코드를 사용한다. 
>
> 문자를 컴퓨터 내부에서 표현하기 위해서는 미리 약속된 코드체계를 사용한다. 대표적인 코드 체계가 유니코드와 ASCII 코드
>
> #### 유니코드
>
> - 16비트로 문자 표현하여 최대 65,536자 표현 가능
>   - 16진수의 값 하나를 4비트로 표시
>     - 한글 '가' 의 코드값인 16진수 AC00은 2진수 비트 표기로 '1010110000000000'
> - 각 나라별 언어를 모두 표현하기 위해 만든 통합 코드 체계
>
> #### ASCII 코드 
>
> - 7비트로 문자 표현



##### 파이썬과 유니코드

문자열 a는 str 클래스의 객체

- 파이썬에서 사용되는 문자열은 모두 유니코드 문자열

  - 2.0에서는 문자열 리터럴형을 표시해야 유니코드 지원 가능 (예> u'가')
  - 3.0에서는 모든 문자열을 유니코드로 처리 (예> '가')

  ```python 
  a = '가'
  type(a)
  <class 'str'>
  ```





- 문자열 '가' = '0xax00' 임을 확인

  ```python 
  # ord() 함수가 반환한 정수값을 16진수로 변환
  hex(ord(a))
  '0xac00'
  ```

  



### 1.4 파이썬의 활용 분야 

> 빅데이터, 모바일, IoT, 인공지능 분야에서의 활용이 급증하고 있다. 



#### 1.4.1. 웹 애플리케이션 개발 분야

> 대표적인 웹 애플리케이션 프레임 워크에는 django와 Flask가 있다. 

##### django

- 회원 가입, 사용자 인증 등 공통기능을 제공해 **높은 개발 생산성 지원**



##### Flask

- 파이썬용 마이크로 프레임 워크 
- 간단한 웹 서비스 또는 모바일 서버 구축에 적합



#### 1.4.2 데이터 수집 분야 

> 웹 크롤링

##### Beatiful Soup

- 파이썬의 웹 크롤링 라이브러리
- 문서 수집
- HTML 문서에 대한 구문 분석
- DOM 트리 탐색
- 문서 분석 및 정보 추출



##### Scrapy

- 웹 크롤링 프레임워크
- 웹 문서에서 데이터 추출 규칙을 작성하면, 문서를 수집하고 필요한 데이터를 자동으로 추출



#### 1.4.3 데이터 과학 및 인공지능 분야

##### Numpy

- 과학 분야의 컴퓨팅을 위한 필수 패키지
- 강력한 다차원 배열 객체를 지원한다. 
- 선형 대수, 푸리에 변환, 난수 생성 기능 



##### Pandas

- 파이썬으로 데이터 분석 시에 사용하는 표준 라이브러리 
- `DataFrame`이라는 강력한 데이터 구조와 다양한 분석 도구를 제공



##### Scipy

- 수학, 과학, 엔지니어링 분야에서 활용
- Numpy, Matplotlib, IPython, Sympy, Pandas 포함



##### scikit-learn

- Scipy, Numpy, Matplotlib을 기반으로 만들어짐
- 데이터 마이닝과 데이터 분석을 위한 도구
- 분류, 회귀, 군집, 차원 축소와 같은 머신러닝 지원



##### Tensor Flow

- 구글이 오픈 소스로 공개한 머신러닝 및 딥러닝 프레임 워크 
- GPU를 이용한 연산 지원
- 각종 신경망 모델을 쉽게 구현하도록 지원 



##### Pytorch

- 머신러닝 및 딥러닝 프레임 워크 
- GPU를 이용한 연산 지원
- 각종 신경망 모델을 쉽게 구현하도록 지원 

- Tensor Flow와 비교해 코드가 간결하다.
- 모델 훈련 시간이 빠르다. 
- 실시각으로 결과 값을 시각화 할 수 있다 .





### 1.5 파이썬 개발환경 설치

> 윈도우 환경에서 파이썬 버전 3을 설치해보자. 

















